# Работа с датасетами через функции Pandas

Сбор данных. В качестве примера на прошлом уроке мы собрали четыре столбца данных. Конечно, статистические данные обычно занимают гораздо больший объём. Например, при сборе информации о фильмах потребуется собрать количество отзывов, оценки на различных платформах, жанры, названия, актёрский состав и прочую информацию, которая может быть полезна для анализа. При этом важно понимать, какая именно информация нужна, поскольку не все данные могут быть полезными.

Существует множество готовых наборов данных, которые можно использовать для обучения. Как правило, заказывая анализ данных, компания уже предоставляет аналитику все имеющиеся данные для этой задачи.

Очистка данных. Данные часто содержат ошибки, так как собираются в больших объёмах. Они могут включать пропущенные значения, если при парсинге информации с сайта что-то пошло не так. Некоторые собранные сведения могут быть ошибочными; также данные могут быть задублированы, что может исказить дальнейший анализ. Процесс очистки данных заключается в устранении всех ошибок, заполнении пропущенных данных и удалении дубликатов.

Обработка данных. На этом этапе данные преобразуются в формат, удобный для анализа, что мы уже обсуждали на прошлом уроке. Изначально данные могут быть в текстовом формате, но для анализа нам нужны числа, чтобы можно было их сравнивать, например, рейтинги, заработные платы и т.д.

Моделирование данных. Это своего рода прогнозирование и классификация данных. Поняв и проанализировав текущие тренды, можно определить, например, какой контент стоит выкладывать в социальных сетях, чтобы привлечь внимание аудитории. Аналогично, моделирование применяют по отношению к зарплатам, стоимости квартир и т.д.

Визуализация данных. Этот процесс нужен для упрощения восприятия анализа. На этом этапе создаются различные графики и диаграммы, чтобы наглядно представить результаты анализа заказчику. Это делает информацию более понятной и помогает определить дальнейшие действия на её основе.

Интерпретация и выводы. На этом этапе формулируются выводы на основе проведённого анализа. Например, если анализ данных показал, что популярность набирают фильмы жанров триллер и хоррор, то можно сделать вывод, что самое время выпустить новый фильм ужасов.

В основном, выводы делают не аналитики, а заказчики, которые получили результаты анализа. Мы предоставляем и визуализируем данные, но решения в любом случае принимают они. Хотя мы можем предложить свои рекомендации, окончательное решение остаётся за заказчиком.
